파티션

1]파티션의 특징과 종류
    : 파티션이란 , 하나의 물리적 디스크를 여러 개의 논리적인 디스크로 분할하는 것이다.
    : 다중 파티션의 장점은 다음과 같다
    ㄴ파티션마다 독립적인 파일 시슽젬이 운영되기 떄문에 파일점검 시간이 줄어들어 부팅 시간을 단축시킴
    ㄴ특정 파티션의 파일 시스템이 손상되더라도 다른 파티션에 영향을 주기 않기 떄문에 높은 안전성을 보장한다
    ㄴ필요한 파티션만 포맷할 수 있기 떄문에 백업과 업그레이드가 편리하다
    ㄴ파티션 상태 정보를 확인할 수 있는 파일은 /proc/partitions 이다
    : 파티션은 주 파티션 , 확장 파티션 , 논리 파티션 , 스왑 파티션으로 구분된다

    주 파티션
    : 부팅이 가능한 기본 파티션
    : 하나의 하드디스크에 최대 4개의 주 파티션 분할 가능
    : 하드디스크를 4개 이상의 파티션으로 사용해야 할 떄 하나의 확장 파티션을 설정하여 확장 파티션 안에 여러 개의 논리 파티션을 분할하여 데이터 저장
    

    확장 파티션
    : 주 파티션 내에 생성,하나의 물리적 디스크에 1개만 생성
    : 파티션 번호는 1 ~ 4 번이 할당
    : 데이터 저장 영역을 위한 것이 아니라 논리 파티션을 생성

    논리 파티션
    : 확장 파티션 안에 생상되는 파티션
    : 논리 파티션은 12개 이상 생성하지 않는 것을 권고

    스왑 파티션
    : 하드디스크의 일부를 메모리처럼 사용하는 영역
    : 주 파티션 또는 논리 파티션에 생성
    : 프로그램 실행 시 부족한 메모리 용량을 하드디스크로 대신 리눅스 설치 시에 반드시 설치되어야 하는 영역

2]디스크와 장치명
    : 분할된 파티션은 디스크의 장치 파일명 뒤에 숫자를 붙인다.

3]파일 시스템
    : 파일 시스템은 운영체제가 파일을 시스템의 디스크 파티션상에 구성하는 방식이다.
    : 일정한 규칙을 가지고 파일을 저장하도록 규칙 방식을 제시한다.
    : 파티션에 파일 시스템이 없으면 , 파일 시스템 생성을 거쳐야 사용이 가능하다.
    : 리눅스는 고유의 파일 시스템뿐만 아니라 다양한 파일 시스템을 지원하고 있다.

4]LVM
    : 여러 개의 하드디스크를 합쳐서 사용한느 기술로 한 개의 파일 시스템을 사용한다
    : 적은 용량의 하드디스크 여러 개를 큰 용량의 하나의 하드디스크처럼 사용한다
    : 서버를 운영하면서 대용량의 별도 저장 공간이 필요할 때 활용
    : 다수 개의 디스크를 묶어서 사용함으로써 파티션의 크기를 줄이거나 늘릴 수 있다.

5]RAID
    : 복수 배열 독립 디스크
    : 여러 개의 물리적 디스크를 하나의 논리적 디스크로 인식하여 작동하게 하는 기술
    : 여러 개의 하드디스크에 일부 중복된 데이터를 나눠서 저장하는 기술
    : 하드웨어 , 소프트웨어 RAID 로 나뉜다
    [하드웨어] : 안정된 시스템일수록 고가
    [소프트웨어] : 운영체제에서 지원하는 방식 , 저렴한 비용으로 안전한 데이터 저장이 가능~!
    : 데이터를 저장하는 방법들을 레벨이라 한다.레벨에 따라 장치의 신뢰성을 높이거나 성능을 향상시키는 등 다양한 목적을 만족시킴

    RAID LEVEL 
    0 : 스프라이핑 저장 방식 : 연속된 데이털르 여러 디스크에 나눠 저장
    1 : 미러링 방식 : 하나의 디스크에 데이터를 저장하면 다른 디스크에 동일한 내용이 백업되어 저장
    2 : 스트라이핑 저장 방식 , 기록용 디스크와 데이터 복구용 디스크를 별도로 제공 : 헤밍 코드 사용
    3 : 오류 검출을 위해 패리티 방식을 이용
    4 : 3 와 유사한 방식 3은 byte 단위 반면 4는 Block 단위로 저장
    5 : 디스크마다 패리티 정보를 갖고 있어 패리티 디스크의 병목현상을 줄일 수 있어 실무에서 많이 사용
    6 : 5를 확장한 것 더 나은 무정지성을 갖게 해줌

6] 파티션 분할
    : fdisk 는 파티션 테이블을 관리하는 명령어로 리눅스의 디스크 파티션을 생성 , 수정 , 삭제할 수 있는 일종의 유틸리티이다.
    a - 부팅 파티션을 저장
    l - 파티션 종류를 선택할 때 리눅스에서 지원하는 파티션 목록 확인
    n - 새로운 파티션을 추가
    t - 파티션 종류를 변경
    w - 파티션 정보를 저장
    p - 파티션 정보를 확인
    q - 작업을 종료
